// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Сопоставьте виды систематизации с примерами: {
=Указ Президиума Верховного Совета СССР от 1 октября 1980 года "О праздничных и памятных днях" объединяет и заменяет 48 ранее действовавших актов по этому вопросу -> 
консолидация
=Журнал "Собрание законодательства" -> 
инкорпорация
=Свод законов уголовных (Том ХV Свода законов Российской Империи) -> 
кодификация
}

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Права человека, подлежащие дополнительным ограничениям и не подлежащие дополнительным ограничениям в условиях чрезвычайного положения в соответствии с Конституцией: {
=Каждый имеет право на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, защиту своей чести и доброго имени -> 
Не подлежат дополнительным ограничениям
=Каждому гарантируется свобода мысли и слова -> 
Подлежат дополнительным ограничениям
=Граждане Российской Федерации имеют право участвовать в отправлении правосудия -> 
Подлежат дополнительным ограничениям
=Каждый имеет право на жилище. Никто не может быть произвольно лишен жилища -> 
Не подлежат дополнительным ограничениям
=Каждому гарантируется социальное обеспечение по возрасту, в случае болезни, инвалидности, потери кормильца, для воспитания детей -> 
Подлежат дополнительным ограничениям
=Каждый вправе защищать свои права и свободы всеми способами, не запрещенными законом -> 
Подлежат дополнительным ограничениям
=Никто не должен подвергаться пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению или наказанию -> 
Не подлежат дополнительным ограничениям
=Каждый имеет право на возмещение государством вреда, причиненного   незаконными   действиями (или бездействием) органов государственной власти или их должностных лиц -> 
Не подлежат дополнительным ограничениям
=Никто не может быть лишен права на рассмотрение его дела в том суде и тем судьей, к подсудности которых оно отнесено законом -> 
Не подлежат дополнительным ограничениям
=Каждый осужденный за преступление имеет право на пересмотр приговора вышестоящим судом в порядке, установленном федеральным законом, а также право просить о помиловании или смягчении наказания -> 
Не подлежат дополнительным ограничениям
=Граждане и их объединения вправе иметь в частной собственности землю -> 
Подлежат дополнительным ограничениям
=Каждый вправе определять и указывать свою национальную принадлежность -> 
Подлежат дополнительным ограничениям
}

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Установите   последовательность   удовлетворения требований кредиторов при ликвидации юридического лица (после погашения текущих расходов, необходимых для осуществления ликвидации): {
=Расчеты по договорам кредитования, заключенным ликвидируемым юридическим лицом -> 
1
=Расчеты с гражданами, перед которыми ликвидируемое юридическое лицо несет ответственность за причинение вреда их жизни или здоровью -> 
2
=Расчеты по договорам кредитования, заключенным ликвидируемым юридическим лицом до начала процедуры кредитования и обеспеченных залогом -> 
3
=Расчеты по обязательным платежам в бюджет и внебюджетные фонды -> 
4
=Расчеты по оплате труда лиц, работающих или работавших по трудовому договору -> 
5
}

// Начало вопроса: 05. ВопрКороткийОтв
Вставьте пропущенное слово: "Статья 157. Сделки, совершенные под условием 1. Сделка считается совершенной под __________ условием, если стороны поставили возникновение прав и обязанностей в зависимость от обстоятельства, относительно которого неизвестно, наступит оно или не наступит." {
=отлагательным
=Отлагательным
=отлагательное
=Отлагательное
}

// Начало вопроса: 05. ВопрКороткийОтв
Вставьте пропущенное слово: "Статья 157. Сделки, совершенные под условием 2.  Сделка считается совершенной под _________ условием, если стороны поставили прекращение прав и обязанностей в зависимость от обстоятельства, относительно которого неизвестно, наступит оно или не наступит." {
=отменительным
=Отменительным
=отменительное
=Отменительное
}

// Начало вопроса: 05. ВопрКороткийОтв
По данному договору одна сторона (правообладатель) обязуется предоставить другой стороне (пользователю) за вознаграждение на срок или без указания срока право использовать в предпринимательской деятельности пользователя комплекс принадлежащих правообладателю исключительных прав, включающий право на товарный знак, знак обслуживания, а также права на другие предусмотренные договором объекты исключительных прав, в частности на коммерческое обозначение, секрет производства (ноу-хау). {
=концессия
=Концессия
=договор концессии
=концессионный договор
}

// Начало вопроса: 05. ВопрКороткийОтв
По договору данного типа одна сторона передает другой стороне в собственность имущество, а последняя сторона обязуется в обмен на полученное имущество периодически выплачивать содержание в виде определенной денежной суммы либо предоставления средств на его содержание в иной форме. {
=рента
=Рента
=договор ренты
=Договор ренты
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Согласно Гражданскому кодексу РФ если по истечении срока исковой давности должник признает в письменной форме свой долг: {
=Течение исковой давности начинается заново
~Кредитор в дальнейшем не вправе предъявлять иск к должнику
~Срок исковой давности заново не исчисляется
~Кредитор сможет защитить своё право несмотря на пропуск срока исковой давности, но лишь в третейском суде
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Если обстоятельства дела, которые в соответствии с законом должны быть подтверждены определенными средствами доказывания, сторона подтверждает иными доказательствами, то в соответствии с Гражданским процессуальным кодексом РФ: {
=Такие доказательства признаются недопустимыми
~Такие доказательства признаются неотносимыми
~На такую сторону налагается судебный штраф в размере до 1000 рублей
~Такие доказательства принимаются судом, так как сторона может предоставлять любые доказательства, если только они не получены с грубым нарушением закона
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Согласно Гражданскому кодексу РФ реорганизация с участием двух юридических лиц разных организационно-правовых форм: {
~Не допускается
~Допускается, но только в отношении акционерных   обществ   и   обществ   с ограниченной ответственностью
~Допускается, если на это даст специальное разрешение Федеральная налоговая служба
=Допускается, если законом предусмотрена возможность преобразования юридического лица одной из организационно-правовых форм в юридическое лицо другой из таких организационно-правовых форм
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Согласно Уголовно-процессуальному кодексу РФ одно и то же лицо не может быть защитником двух подозреваемых или обвиняемых: {
~Ни в каком случае
=Только если интересы одного из них противоречат интересам другого
~Только если это противоречит интересам следствия
~Только если одному из них или им обоим может быть назначено наказание, превышающее 10 лет лишения свободы
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Согласно Уголовному кодексу РФ вменяемое лицо, которое во время совершения преступления   в   силу психического расстройства не могло в полной мере осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий (бездействия) либо руководить ими: {
~Не подлежит уголовной ответственности
~Подлежит уголовной ответственности, но такому лицу не могут быть назначены принудительные меры медицинского характера
~Освобождается   судом   от   уголовной ответственности, но такому лицу могут быть назначены принудительные меры медицинского характера
=Подлежит уголовной ответственности, такому лицу могут быть назначены принудительные меры медицинского характера
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Согласно Гражданскому процессуальному кодексу РФ суды не рассматривают и не разрешают дела в порядке: {
~Искового производства
=Производства по делам, возникающим из публичных правоотношений
~Особого производства
~Приказного производства
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Согласно Семейному кодексу РФ при раздельном проживании родителей место жительства детей устанавливается: {
~Органами опеки и попечительства
~Исключительно судом
=Соглашением родителей, а при отсутствии соглашения между ними -судом исходя из интересов детей и с учетом мнения детей
~Комиссией по делам несовершеннолетних и защите их прав
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Согласно Трудовому кодексу РФ труд, осуществляемый работником по распоряжению работодателя в интересах, под управлением и контролем физического лица или юридического лица, не являющихся работодателем данного работника, -это: {
~Принудительный труд
=Заёмный труд
~Трансфертный труд
~Внешнее совместительство
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Согласно Уголовно-процессуальному кодексу РФ предварительное слушание: {
~Проводится по каждому уголовному делу в обязательном порядке
=Проводится судом по ходатайству стороны или по собственной инициативе при наличии предусмотренных для этого законом оснований
~Проводится судом только при наличии ходатайства обвиняемого о рассмотрении его дела судом с участием присяжных заседателей
~Не проводится по уголовным делам, это понятие характерно только для гражданского и арбитражного процесса
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Согласно Уголовно-процессуальному кодексу РФ такой вид доказательства, как показания свидетеля, можно получить, произведя такое следственное действие, как: {
~Опрос
~Проверка показаний на месте
~Контроль и запись переговоров
=Допрос
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Разрешение, данное государством-пребывания главе консульского учреждения, которым он допускается к выполнению своих функций в данном государстве, в соответствии с Венской конвенцией о консульских сношениях 1963 г. называется: {
~Индемнитет
~Легалитет
=Экзекватура
~Агреман
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Согласно Федеральному конституционному закону "О Конституционном Суде РФ" судья Конституционного Суда РФ не считается ушедшим или удаленным в отставку, если его полномочия прекращены по такому основанию, как: {
~Достижение судьей предельного возраста пребывания в должности судьи
~Личное письменное заявление судьи об отставке до достижения им предельного возраста пребывания в должности судьи
=Утрата судьей гражданства Российской Федерации
~Признание судьи недееспособным решением суда, вступившим в законную силу
}

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Соотнесите вид гражданско-правового обязательства с его определением: {
=Обязательство, по которому должник обязан совершить одно из двух или нескольких действий (воздержаться от совершения действий), выбор между которыми принадлежит должнику, если законом, иными правовыми актами или договором право выбора не предоставлено кредитору или третьему лицу -> 
альтернативное обязательство
=Обязательство, по которому должнику предоставляется право заменить основное исполнение другим исполнением, предусмотренным условиями обязательства -> 
факультативное обязательство
=Обязательство, обеспечивающее надлежащее исполнение главного (основного) обязательства -> 
акцессорное обеспечительное обязательство
}

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Соотнесите определения, которые могут быть вынесены судом в стадии возбуждения гражданского дела, с основаниями для их вынесения согласно Гражданскому процессуальному кодексу РФ: {
=Дело неподведомственно суду общей юрисдикции -> 
Определение об отказе в принятии искового заявления к производству суда
=К исковому заявлению не приложены копии искового заявления и прилагаемых к нему документов в соответствии с количеством ответчиков и третьих лиц -> 
Определение об оставлении искового заявления без движения
=Соблюдены все условия осуществления права на предъявление иска -> 
Определение о принятии искового заявления к производству суда
=Исковое заявление неподсудно данному суду -> 
Определение о возвращении искового заявления
}

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Соотнесите формы соучастия, закрепленные в Уголовном кодексе РФ, с их определениями: {
=Лица, заранее договорившиеся о совместном совершении преступления -> 
Группа лиц по предварительному сговору
=Структурированная организованная группа, действующая под единым руководством, члены которой объединены в целях совместного совершения одного или нескольких тяжких либо особо тяжких преступлений для получения прямо или косвенно финансовой, или иной материальной выгоды -> 
Преступное сообщество
=Устойчивая группа лиц, заранее объединившихся для совершения одного или нескольких преступлений -> 
Организованная группа
=Два или более исполнителя, совместно участвовавшие в совершении преступления без предварительного сговора -> 
Группа лиц
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Назовите термин в гражданском праве, означающий объявление несовершеннолетнего, достигшего шестнадцати лет, полностью дееспособным? {
~диспенсация
~суброгация
=эмансипация
~субституция
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Муж не имеет права без согласия жены возбуждать дело о расторжении брака после рождения ребенка в течение: {
~шести месяцев
=одного года
~полутора лет
~трех лет
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
В соответствии с Конституцией РФ в случае противоречия между федеральным законом и нормативно-правовым актом субъекта РФ, изданным им в сфере собственного правового регулирования, не относящейся к ведению Российской Федерации и не относящейся к совместному ведению Российской Федерации и субъектов Российской Федерации: {
~Действует и применяется федеральный закон
=Действует и применяется нормативно-правовой акт субъекта РФ
~Действует и применяется федеральный закон только в случае признания закона субъекта РФ конституционным (уставным) судом субъекта РФ неконституционным
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Совершение исполнителем преступления, не охватывающегося умыслом других соучастников, признается: {
~рецидив
=эксцесс
~локаут
~акцепт
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
При сокращении численности или штата работников согласно Трудовому кодексу РФ по общему правилу преимущественное право оставления на работе предоставляется работникам: {
~Женщинам, не состоящим в браке, либо состоящим в браке с лицом, не имеющим самостоятельного заработка
~Повышающим свою квалификацию по направлению работодателя без отрыва от работы
~Получившим в период работы у данного работодателя профессиональное заболевание
=Имеющим более высокую производительность труда и квалификацию
}

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
{=Дивиденд} - любой доход, полученный акционером (участником)от организации при распределении прибыли, остающейся после налогообложения по принадлежащим акционеру (участнику) акциям (долям) пропорционально долям акционеров (участников) в уставном (складочном) капитале этой организации.

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
{=Задаток} - денежная сумма, выдаваемая одной из договаривающихся с нее по договору платежей другой стороне, в доказательство заключения договора и в обеспечение его исполнения.

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
{=Инвестиции} - денежные средства, ценные бумаги, иное имущество, в том числе имущественные права, иные права, имеющие денежную оценку, вкладываемые в объекты предпринимательской и (или) иной деятельности в целях получения прибыли и (или)достижения иного полезного эффекта.
