// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Лица, ранее судимые имеют ли право на условно-досрочное освобождение {
~Да, по общему правилу (как и ранее не судимые)
~Нет
=Да, но с большим сроком фактического отбытия наказания
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Несовершеннолетнему может быть назначено одновременно несколько принудительных мер воспитательного воздействия {
~Нет
=Да
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Назовите, какие уголовные законы имеют обратную силу: {
~все уголовные законы имеют обратную силу
~ни один уголовный закон не имеет обратной силы
=смягчающий наказание, устраняющий преступность деяния
~устанавливающий преступность деяния и усиливающий наказание
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
В УК РФ 1996 г. не было следующего принципа действия закона в пространстве и по кругу лиц: {
~гражданства
~универсального
=покровительственного
~территориального
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Укажите вид толкования уголовного закона, даваемый преподавателями: {
~официальное
~судебное
~легальное
=доктринальное
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
УК РФ не действует на: {
~палубе российского корабля, находящегося в нейтральных водах
=территории иностранного посольства, находящегося в Российской Федерации
~континентальном шельфе
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Состав преступления образует: {
~объект преступления и субъективная сторона преступления
~объективная сторона и субъект преступления
~объект преступления и субъект преступления
=объективные и субъективные признаки
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Состав преступления, который имеет дополнительные количественные признаки, однако в совокупности с основными они представляют единый состав преступления, называется: {
~простой
~альтернативный
=сложный
~формальный
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Уголовная ответственность за бездействие наступает: {
~когда на лице лежала обязанность действовать
=когда в результате бездействия лица наступили последствия
~в случае, когда ответственность за данное бездействие предусмотрена в УК
~лишь в случае совокупности всех указанных выше признаков
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Уголовное наказание назначается: {
~судом, прокуратурой и органами внутренних дел
=только судом
~только прокуратурой
~зависит от степени тяжести совершенного преступления
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Присяжным заседателем НЕ может стать лицо: {
~младше 25 лет
~лица, получившие судимость, которая не была погашена или снята
~имеет недостатки физического или психического характера, которые могут помешать ему полноценно принимать участие в процессе
=все вышеперечисленное
}

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
Деятельное {=раскаяние} - активное поведение лица после окончания преступления, проявившееся в добровольной явке с повинной, способствовании раскрытию преступления, возмещении причиненного ущерба или в заглаживании иным образом вреда, причиненного в результате совершенного преступления.

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
{=Легкомыслие} - разновидность неосторожной формы вины, при которой лицо, совершившее преступление, предвидело возможность наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на предотвращение этих последствий.

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
{=Малозначительное} деяние - деяние, формально содержащие признаки состава преступления, но преступлением не являющееся в силу отсутствия общественной опасности.

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
{=Небрежность} - это разновидность неосторожной формы вины, при которой лицо, совершившее преступление, не предвидело возможности наступления общественно опасных последствий своих действий (бездействия), хотя при необходимой внимательности и предусмотрительности должно было и могло предвидеть эти последствия.

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
{=Подстрекатель} - лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом.

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
{=Вердикт} - решение о виновности или невиновности подсудимого, вынесенное коллегией присяжных заседателей.

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
{=Подследственность} - свойства уголовного дела, в силу которых его предварительное расследование должно осуществляться конкретным из числа указанных в законе органом предварительного следствия или дознания.

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
{=Реабилитация} - порядок восстановления прав и свобод лица, незаконно или необоснованно подвергнутого уголовному преследованию, и возмещения причиненного ему вреда.

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
{=Реплика} - замечание участника прений сторон относительно сказанного в речах других участников.

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Сопоставьте видовую принадлежность принципов права с правовыми нормами, содержащими принципы: {
=Суд,  сохраняя  независимость,  объективность  и  беспристрастность,  осуществляет руководство процессом, разъясняет лицам, участвующим в деле, их права и обязанности, предупреждает о последствиях совершения или несовершения процессуальных действий, оказывает лицам, участвующим в деле, содействие в реализации их прав, создает условия для  всестороннего  и  полного  исследования  доказательств,  установления  фактических обстоятельств  и  правильного  применения  законодательства  при  рассмотрении  и разрешении гражданских дел -> 
межотраслевые
=Лицо подлежит уголовной ответственности только за те общественно опасные действия (бездействие) и наступившие общественно опасные последствия, в отношении которых установлена его вина -> 
отраслевые
=Завещатель вправе по своему усмотрению завещать имущество любым лицам, любым образом определить доли наследников в наследстве, лишить наследства одного, нескольких или всех наследников по закону, не указывая причин такого лишения, а в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, включить в завещание иные распоряжения -> 
принципы правовых институтов
=Государство гарантирует равенство прав и свобод человека и гражданина независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств. Запрещаются любые формы ограничения прав граждан по признакам социальной, расовой, национальной, языковой или религиозной принадлежности -> 
общеправовые
=Свобода труда, включая право на труд, который каждый свободно выбирает или на который свободно соглашается, право распоряжаться своими способностями к труду, выбирать профессию и род деятельности -> 
отраслевые
}

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Сопоставьте формы реализации права с примерами: {
=Михайлов после окончания школы отправился служить в армию -> 
исполнение
=Учащийся 10 класса Андреев решил принять участие на школьном этапе Всероссийской олимпиады школьников по математике -> 
использование
=Сидоров, не прошедший обязательный медицинский осмотр, был не допущен работодателем до работы -> 
соблюдение
=Судья Коновалов вынес приговор Иванову за убийство -> 
применение
}

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Сопоставьте методы правового регулирования с примерами: {
=Если из договора мены не вытекает иное, товары, подлежащие обмену, предполагаются равноценными, а расходы на их передачу и принятие осуществляются в каждом случае той стороной, которая несет соответствующие обязанности -> 
диспозитивный
=Сроки исковой давности и порядок их исчисления не могут быть изменены соглашением сторон -> 
императивный
=Право на прием без вступительных испытаний в соответствии с частью 1 настоящей статьи имеют: 1) победители и призеры заключительного этапа всероссийской олимпиады школьников...... -> 
поощрительный
}

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Сопоставьте видовую принадлежность норм права с конкретными примерами юридических норм: {
=Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку -> 
дефиниция
=Конституция Российской Федерации вступает в силу со дня официального ее опубликования по результатам всенародного голосования -> 
оперативная норма
=В случае противоречия между федеральным законом и иным актом, изданным в Российской Федерации, действует федеральный закон -> 
коллизионная норма
=Человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина -обязанность государства -> 
норма-начало
=Признание брака недействительным производится судом -> 
регулятивная норма
}

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Сопоставьте виды кодификации с примерами {
=Избирательный кодекс Республики Татарстан -> 
специальная
=Corpus Iuris Civilis -> 
всеобщая
=Гражданский кодекс Российской Федерации -> 
отраслевая
}

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Сопоставьте структурный элемент нормы права с текстом юридической нормы {
=Для заключения брака необходимы взаимное добровольное согласие мужчины и женщины, вступающих в брак, и достижение ими брачного возраста -> 
гипотеза
=Брак заключается в органах записи актов гражданского состояния -> 
диспозиция
=Брак признается недействительным при нарушении условий, установленных статьями 12-14и пунктом 3 статьи 15настоящего Кодекса, а также в случае заключения фиктивного брака, то есть если супруги или один из них зарегистрировали брак без намерения создать семью -> 
санкция
}

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Определите последовательность - Процедура отрешения Президента Российской Федерации от должности: {
=Заключение Конституционного Суда о соблюдении установленного порядка выдвижения обвинения -> 
1
=Заключение Верховного Суда о наличии в действиях Президента Российской Федерации признаков преступлении -> 
2
=Заключение специальной комиссии, образуемой Государственной Думой -> 
3
=Выдвижение обвинения Государственной Думой -> 
4
=Решение Совета Федерации об отрешении Президента -> 
5
=Предложение о выдвижении обвинения против Российской Федерации -> 
6
}

// Начало вопроса: 05. ВопрКороткийОтв
Вставьте пропущенное слово: "Статья 3. Принцип _________. 1. Преступность деяния, а также его наказуемость и иные уголовно-правовые последствия определяются только настоящим Кодексом." {
=законности
=законность
}

// Начало вопроса: 05. ВопрКороткийОтв
Вставьте пропущенное слово: "Статья 5. Принцип _____. 1. Лицо подлежит уголовной ответственности только за те общественно опасные действия (бездействие) и наступившие общественно опасные последствия, в отношении которых установлена его вина." {
=вины
=вина
}

// Начало вопроса: 05. ВопрКороткийОтв
Вставьте пропущенное слово: "Статья 7. Принцип _______. 2. Наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, не могут иметь своей целью причинение физических страданий или унижение человеческого достоинства." {
=гуманизма
=гуманизм
}
