// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Какое из определений наиболее точно отражает специфику гражданского общества? {
=Неполитическая сфера, образуемая совокупностью добровольных ассоциаций, через которые реализуются социальные, экономические, духовные интересы индивидов независимо от государства
~Общество граждан одного государства, участвующее в политике, артикулирующее и агрегирующее интересы различных групп населения
~Экономический базис государства, т.е. средний класс, являющийся наиболее активным экономическим и политическим актором, лоббирующим свои интересы
~Часть общества, наиболее активно участвующая в политической жизни страны, дистанцирующаяся себя от государства
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Партия, не имеющая непосредственного доступа к власти, а потому вынужденная бороться за нее и применять косвенные средства влияния на государство, называется: {
~Закрытой
=Оппозиционной
~Открытой
~Правящей
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Функцией государства не является: {
~охрана всех форм собственности
=разделение властей
~интеграция в мировую экономику
~оборона страны
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Политическая идеология, предполагающая устройство общества на основе принципов коллективизма, равенства, справедливости, удовлетворения всех потребностей индивида, называется: {
~либерализмом
=коммунизмом
~консерватизмом
~анархизмом
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Активное, направляющее начало власти воплощает (-ют): {
~Ресурсы власти
=Субъект власти
~Объект власти
~Легитимность власти
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Господство, основанное на исключительных качествах, приписываемых лидеру, называется: {
~тоталитарным
=харизматическим
~волюнтаристическим
~олигархическим
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Политический режим, при котором народ имеет возможность реализовать свою волю непосредственно либо через своих представителей, а власть несет ответственность перед гражданами за свои действия в общественной сфере: {
~Авторитарный
~Либеральный
~Тоталитарный
=Демократический
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
К институтам представительной власти относится: {
~Правительство 
~Конституционный суд
=Парламент 
~Верховный суд 
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Смешанная избирательная система - это: {
~избирательная система, при которой избранным считается кандидат, набравший предусмотренное законом относительное большинство голосов;
=избирательная система, при которой одна половина кандидатов избирается по мажоритарному, а другая - по пропорциональному принципу;
~избирательная система, при которой голосование осуществляется по партийным спискам и распределение кандидатов между партиями строго пропорционально числу поданных голосов;
~избирательная система, при которой избранным считается кандидат, набравший предусмотренное законом абсолютное большинство голосов
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Терпимость к чужому мнению называется: {
~Компромиссом
=Толерантностью
~Консенсусом
~Плюролизмом
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
К сфере политического поведения относится: {
~Политический язык
~Представление о "правилах политической игры"
=Форма и уровень взаимодействия индивида с политическими институтами
~Степень интереса индивида к политике
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
 Какие три типа основных избирательных систем существуют в мировой политической практике? {
~Парламентская, президентская, смешанная
~Двухпартийная, однопартийная, многопартийная
=Пропорциональная, мажоритарная, смешанная
~Пропорциональная, мажоритарная, президентская
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
 Референдум - это: {
~порядок действия избирательных комиссий
=тип всенародного голосования, объектом которого является важный государственный вопрос, по которому необходимо выяснить мнение всего населения страны
~тип всенародного голосования, объектом которого является тот или иной кандидат
~право гражданина выступать в качестве избирающего
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
 К признакам республики не относится: {
=Юридическая безответственность власти за свои политические действия
~Передача народом государственной власти определенному коллегиальному органу (сенату, парламенту)
~Обязательность решений верховной государственной власти для всех других государственных органов
~Обеспечение подконтрольности различных ветвей власти, наличие системы "сдержек и противовесов"
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
 К принципам правого государства относится (-ятся): {
=Разделение властей
~Верховенство государства в жизни общества
~Приоритет общества и государства над личностью 
~Все перечисленные 
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
 К государственным органам, осуществляющим внешние функции, относится: {
~Полиция
~Суд
=Разведка 
~Прокуратура
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
 Взаимодействие различных политических сил, субъектов политики в решении политических проблем, воздействие их на объекты политики называется: {
=политическим процессом
~политической властью
~политической доктриной
~политической системой
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Укажите общественно-политические движения, исходя из методов их действий: {
~Местные, региональные, общефедеральные
~Массовые, элитарные
~Профессиональные, женские, молодежные
=Насильственные и ненасильственные 
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Признание обществом или его большей частью существующей власти характеризует ее: {
~Легальность 
=Легитимность 
~Этатизм
~Реализм 
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
 Комплекс государственных органов и учреждений, посредством которых осуществляется государственная власть и государственное управление, называется: {
~Государственным институтом
~Государственным режимом
=Государственным аппаратом
~Государственным устройством
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Раскрывая роль государства в жизни общества, учёные-политологи характеризуют его как центральный институт политической системы. Какие из перечисленных признаков подтверждают это суждение? {
~%50%устанавливает общеобязательные нормы
~%50%возникло раньше других социальных институтов
~%50%обладает наивысшей концентрацией власти
~%50%его деятельность регулируется определёнными нормами 
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Какие функции выполняют политические партии в демократическом обществе? {
~%50%выражение мнения граждан по вопросам общественной жизни
~%-50%руководство министерствами и ведомствами
~%50%выдвижение кандидатов на выборах в органы местного самоуправления
~%-50%участие в судопроизводстве
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
В государстве Z состоялись парламентские выборы, в которых приняли участие около половины граждан, обладающих правом голоса. Найдите в приведенном списке признаки того, что выборы проходили по пропорциональной системе: {
~%50%граждане голосуют за программу партии, а не за конкретных людей
~%-50%предусмотрено голосование по одномандатным округам
~%50%голосование проводится по спискам политических партий
~%50%победу одерживает кандидат, получивший большинство голосов на выборах
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Гражданка России Д. решила выдвинуть свою кандидатуру в качестве кандидата на пост Президента РФ. Однако, ознакомившись с ее документами, избирательная комиссия отказала ей в регистрации. Найдите в приведенном списке возможные причины отказа. {
~%50%гражданке Д. недавно исполнилось 30 лет
~%50%гражданка Д. является атеисткой
~%50%гражданка Д. на территории РФ проживает 3 года
~%50%гражданка Д. не имеет высшего образования
}

// Начало вопроса: 06. ВопрМножВыбор
Государство Z объединяет несколько штатов, имеющих свои парламенты, правительства и законодательство. В Z периодически проводятся свободные выборы в парламент государства, который формирует правительство из представителей победивших политических партий. Депутаты парламента избирают президента, выполняющего представительные функции. Выберите в приведённом ниже списке характеристики формы государства Z: {
~%50%демократическое государство 
~%50%президентская республика
~%50%парламентская республика
~%50%авторитарное правление
}

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Установите соответствие между функциями и субъектами государственной власти Российской Федерации, которые их исполняют: к каждой позиции, данной в первом столбце, подберите соответствующую позицию из второго столбца {
=Утверждение изменение границ между субъектами РФ  -> 
Президент РФ
=Управление федеральной собственностью -> 
Совет Федерации
=Назначение на должность Председателя Центрального банка РФ -> 
Государственная Дума
=Разработка федерального бюджета -> 
Правительство РФ
=Осуществление помилования -> 
Правительство РФ
}

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Установите соответствие между вопросами и субъектами власти РФ, к ведению которых они относятся: к каждой позиции, данной в первом столбце, подберите соответствующую позицию из второго столбца: {
=Оборона и безопасность -> 
Только федеральный центр
=Разграничение государственной собственности -> 
Федеральный центр и субъекты РФ
=Адвокатура. нотариат -> 
Федеральный центр и субъекты РФ
=Судоустройство -> 
Только федеральный центр
}

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Установите соответствие между вопросами и субъектами власти РФ, к ведению которых они относятся: к каждой позиции, данной в первом столбце, подберите соответствующую позицию из второго столбца {
=Вопросы владения, пользования и распоряжения землей -> 
Федеральный центр и субъекты РФ
=Присвоение государственных наград и почетных званий РФ -> 
Только федеральный центр
=Внешнеэкономические связи РФ -> 
Только федеральный центр
=Обеспечение обороны и безопасности государства, развитие оборонного производства -> 
Только федеральный центр
}

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Установите соответствие между функциями и субъектами государственной власти в РФ, которые их исполняют: к каждой позиции, данной в первом столбце, подберите соответствующую позицию из второго столбца {
=Рассмотрение дел о соответствии нормативных актов закону, имеющему высшую юридическую силу -> 
Конституционный суд
=Управление федеральной собственностью -> 
Правительство РФ
=Назначение выборов Президента РФ -> 
Совет Федерации
=Объявление амнистии -> 
Государственная Дума РФ
}

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Установите соответствие между признаками и типами политического режима: к каждой позиции, данной в первом столбце, подберите соответствующую позицию из второго столбца {
=Верховенство права -> 
демократический
=Выборность высших должностных лиц -> 
тоталитарный
=Полный контроль над гражданами -> 
тоталитарный
=Распределительная система -> 
демократический
}

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Установите соответствие между органами государственной власти РФ и их полномочиями: каждой позиции, данной в первом столбце, подберите соответствующую позицию из второго столбца {
=Назначает и освобождает от должности Уполномоченного по правам человека -> 
Президент РФ
=Назначает и освобождает от должности глав администрации субъектов РФ -> 
Президент РФ
=назначает и освобождает от должности федеральных министров -> 
Государственная Дума
=объявляет амнистию -> 
Совет Федераций
}

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Установите соответствие между органами государственной власти в РФ и особенностями их формирования: каждой позиции, данной в первом столбце, подберите соответствующую позицию из второго столбца {
=администрация края -> 
выборность на основе всеобщего избирательного права
=министерство РФ -> 
путем назначения
=областная дума -> 
выборность на основе всеобщего избирательного права
=губернатор области -> 
путем назначения
}

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Установите соответствие между органами государственной власти Российской Федерации, ее субъектами и вопросами, относящимися предмету их ведения: каждой позиции, данной в первом столбце, подберите соответствующую позицию из второго столбца {
=судопроизводство  -> 
органы государственной власти РФ
=административное право -> 
органы государственной власти РФ и ее субъектов (совместное ведение)
=защита прав и свобод человека и гражданина -> 
органы государственной власти РФ
=внешняя политика -> 
органы государственной власти РФ и ее субъектов (совместное ведение)
}

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Установите соответствие функций политического лидерства и их содержания {
=Новаторская -> 
внесение конструктивных идей социального переустройства
=Коммуникативная -> 
мобилизация людей на воплощение идей в жизнь
=Организаторская -> 
аккумуляция настроений и идей в обществе
=Координационная -> 
согласование действий всех субъектов политики
}

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Установите соответствие между формами демократии и примерами: к каждому элементу, данному в первом столбце, подберите элемент из второго столбца {
=всенародное избрание президента -> 
прямая
=референдум -> 
представительная
=выбор депутатов парламента -> 
прямая выборы 
}

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Установите соответствие между примерами и функциями государства, которые они иллюстрируют: к каждому элементу, данному в первом столбце, подберите соответствующий элемент из второго столбца {
=обеспечение правопорядка -> 
внешние
=подписание президентом договора о дружбе и сотрудничестве с главой соседнего государства -> 
внутренние
=разработка правительством долгосрочной программы экономического развития страны -> 
внешние
=участие армии в военных учениях совместно с армией другого государства -> 
внутренние
}

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Установите соответствие между типами избирательных систем и их признаками: к каждой позиции, указанной в первом столбце, подберите соответствующую позицию из второго столбца {
=голосование осуществляется по партийным спискам -> 
мажоритарная
=победителем считается тот кандидат, который набрал голосов больше соперников -> 
пропорциональная
=распределение мест между партиями в парламенте осуществляется пропорционально числу подданных за каждую голосов -> 
мажоритарная
=голосование осуществляется по избирательным округам за одного или нескольких кандидатов -> 
пропорциональная
}

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Установите соответствие между типами политических режимов и их признаками: к каждой позиции, указанной в первом столбце, подберите соответствующую позицию из второго столбца {
=разделение государственных властей -> 
тоталитарный
=господство единой общеобязательной идеологии -> 
демократический
=политический плюрализм -> 
демократический
}

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Установите соответствие между понятиями: к каждой позиции, указанной в первом столбце, подберите соответствующую позицию из второго столбца {
=процесс разработки, принятия и реализации политических решений -> 
политическая система
=правовые, политические и моральные правила, лежащие в основе жизнедеятельности политической системы -> 
политическая коммуникация
=механизм формирования и осуществления политической власти -> 
политическое управление
=распространение и передача политической информации как между элементами политической системы, так и между политической системой и обществом -> 
политические нормы
}

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Установите соответствие между примерами и элементами формы государства: к каждому элементу, данному в первом столбце, подберите соответствующий элемент из второго столбца {
=демократия -> 
форма государственно-территориального устройства
=федерация -> 
форма правления
=республика -> 
политический режим
=унитарное государство -> 
форма государственно-территориального устройства
=монархия -> 
форма правления
}

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Установите соответствие: к каждому элементу, данному в первом столбце, подберите соответствующий элемент из второго столбца {
=экономическая функция государства -> 
поддерживает необходимый уровень жизни населения
=социальная функция государства -> 
составляет систему общеобязательных норм
=политическая функция государства -> 
связана с обеспечением государственной и общественной безопасности
=законодательная функция государства -> 
осуществляет неукоснительное соблюдение за реализацией установленных правил, пресечение<i> </i>их несоблюдения и восстановление нарушенного порядка
=охранительная функция государства -> 
связана с обеспечением государственной и общественной безопасности
}

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Установите соответствие: к каждому элементу, данному в первом столбце, подберите соответствующий элемент из второго столбца {
=Гражданское общество -> 
особая форма организации общества
=государство -> 
постоянная политико-правовая связь лица и государства, которая выражается в их взаимных правах и обязанностях
=правовое государство -> 
	экономически независимые граждане, обладающие личной свободой, охраняемые государственным правом, активно участвующие в жизни общества и воздействующие на государство с помощью созданных ими структур
=гражданство -> 
политическая организация общества, основанная на верховенстве закона и принципе разделения властей
=оппозиция -> 
противостояние социальной или политической группы официальному курсу, стремление бороться за власть или влияние на неё
}

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Установите соответствие между характерными чертами и элементами политической сферы жизни общества и их определениями: к каждому элементу, данному в первом столбце, подберите соответствующий элемент из второго столбца  {
=Социальные учреждения, обеспечивающие сбор, обработку и распространение информации -> 
Политика
=Политическая организация, которая распоряжается огромными денежными и материальными ресурсами, издает законы -> 
СМИ
=Включает борьбу различных общественных групп за власть, за влияние на государственные дела -> 
Государство
}

// Начало вопроса: 03. ВопрНаСопоставление
Установите соответствие между характерными чертами форм правления и их определениями: к каждой позиции, данной в первом столбце, подберите позицию из второго столбца {
=Во главе государства стоит лидер, получивший власть по наследству -> 
Монархия
=Бывает абсолютная и конституционная -> 
Республика
=Власть избирается на строго установленный срок -> 
Монархия
=Бывает парламентская и президентская -> 
Республика
}

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
Согласно статье 1 Конституции РФ, наша страна является {=..........} федеративным правовым государством с республиканской формой правления.
=демократическим
=Демократическим
}

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
Государство обладает монопольным правом издавать общеобязательные {=......... }нормы
=правовые
=Правовые
}

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
Президент Российской Федерации избирается сроком на {=.........} лет гражданами Российской Федерации на основе всеобщего равного и прямого избирательного права при тайном голосовании.
=6
=шесть
}

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
Федеральное Собрание - Парламент Российской Федерации. Парламент Российской Федерации состоит из двух палат. Верхняя палата - Совет Федерации, нижняя палата - {=..........}
=государственная дума
=Государственная Дума
}

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
Депутатом Государственной Думы Российской Федерации может быть избран гражданин Российской Федерации, достигший {=......... } года и имеющий право участвовать в выборах.
=21
=Двадцати одного
}

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
В соответствии с Конституцией Российской Федерации носителей суверенитета и единственным источником власти в Российской Федерации является ее {=.......}.
=многонациональный народ
=Многонациональный народ
}

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
В соответствии с высказыванием древнегреческого мыслителя Аристотеля, человек - это {=..........} животное.
=политическое
=Политическое
}

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
В соответствии с высказыванием немецкого ученого К. Маркса, государство - это продукт {=..........} борьбы, орудие в руках господствующего класса.
=классовой
=Классовой
}

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
Существуют следующие виды демократии как политического режима: прямая (непосредственная), {=..........} и представительная. 
=плебисцитарная
=Плебисцитарная
}

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
Взаимосвязи и взаимодействия, возникающие между людьми в процессе политической деятельности, называются {=..................}.
=Политическими отношениями
=политическими отношениями
}

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
Часть политической реальности, системы, на которую направлена деятельность субъекта политики, называется {=.........}.
=объект политики
=объектами политики
}

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
Тип всенародного голосования, объектом которого является важный государственный вопрос, по которому необходимо выяснить мнение всего населения страны называется {=.........}.
=Референдум
=референдум
}

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
Политическая {=.........} - комплекс норм, институтов и организаций, в совокупности составляющих политическую самоорганизацию общества.
=Система
=система
}

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
Политический {=........} - это система методов осуществления власти в обществе, представляющая собой набор определенных правил политической игры, политических ценностей и политических норм, а также соответствующих политических институтов и структур, предназначенных для их реализации в политической практике.
=Режим
=режим
}

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
{=..........} политика это политика в области здравоохранения, социальной защиты населения, демографической, национальной, молодежной и пр.
= Социальная
=социальная
}

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
{=..........} - это преступная деятельность в различных сферах общественной жизни, совершаемая чиновниками разных рангов в целях личного обогащения.
=Коррупция
=коррупция
}

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
{=............} общество - совокупность негосударственных общественных отношений, выражающих разнообразные частные (индивидуальные и групповые) интересы и потребности граждан в различных сферах жизни.
=Гражданское 
=гражданское 
}

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
Политическое {=........} - это мысли и переживания субъектов политического процесса относительно самого этого процесса и собственной роли в нем.
=Сознание
=сознание
}

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
Главной ценностью либеральной идеологии является свобода {=.......}.
=Личности
=личности
}

// Начало вопроса: 08. ВопрПропущСлово
Политическая {=........} - добровольное объединение людей определенной идейно-политической ориентации, стремящихся завоевать государственную власть или участвовать в ее осуществлении для реализации интересов тех или иных социальных групп и слоев населения.
=Партия
=партия 
}
