<b>Камиле необходимо найти наименьшее четырёхзначное восьмеричное число, двоичная запись которого содержит 5 единиц. В ответе запишите только само восьмеричное число, основание системы счисления указывать не нужно.
</b>1016
1071
1017
1061
<b>Камила для 5 букв латинского алфавита задала их двоичные коды (для некоторых букв - из двух бит, для некоторых - из трех). Эти коды представлены в виде: А - 100, B - 110, C - 011, D - 01, E - 10. 
Какой набор букв закодирован двоичной строкой 1000110110110? Все буквы в последовательности - разные.00111 11100 11110 11000 00000
acdeb</b>
acbed
cbacd
ни одно из сообщений не принято корректно
<b>Камиле необходимо найти наибольшее десятичное число, которое в двоичной системе счисления можно записать с помощью трёх цифр.
</b>7
<b>Камила для передачи чисел по каналу с помехами использует код проверки четности. Каждая его цифра записывается в двоичном представлении, с добавлением ведущих нулей до длины 4, и к получившейся последовательности дописывается сумма её элементов по модулю 2 (например, если передаём 23, то получим последовательность 0010100110). Определите, какое число передавалось по каналу в виде 01100010100100100110.
</b>6 5 3 4
6 6 4 3
6 5 4 3
5 5 4 3
<b>Камила задумала написать программу для исполнителя Кузнечик, который живет на числовой оси. Система команд Кузнечика: 
Вперед N - Кузнечик прыгает вперед на N единиц
Назад M - Кузнечик прыгает назад на M единиц
Переменные N и M могут принимать любые целые положительные значения. Кузнечик выполнил программу из 20 команд, в которой команд "Назад 4" на 4 меньше, чем команд "Вперед 3" (других команд в программе нет). На какую одну команду можно заменить эту программу?
</b>Назад 3
Назад 4
Вперед 4
Вперед 3
<b>Камила заполняла таблицу истинности для выражения F. Он успел заполнить лишь небольшой фрагмент таблицы: 

Каким из приведённых ниже выражений может быть F?
</b>x1 ∧ x2 ∧ x3 ∧ x4 ∧ x5 ∧ x6 ∧ x7
x1 ∨ x2 ∨ x3 ∨ x4 ∨ x5 ∨ x6 ∨ x7
x1 ∧ x2 ∧ x3 ∧ x4 ∧ x5 ∧ x6 ∧ x7
x1 ∨ x2 ∨ x3 ∨ x4 ∨ x5 ∨ x6 ∨ x7
<b>Камила написала программу. Определите, Определите значение суммы целочисленных переменных и после выполнения фрагмента программы, (записанной ниже на разных языках программирования): 
</b>28
<b>Для кодирования некоторой последовательности, состоящей из букв А, Б, В, Г и Д, Камила использует неравномерный двоичный код, позволяющий однозначно декодировать полученную двоичную последовательность. Вот этот код: А - 1; Б - 0100; В - 000; Г - 011; Д - 0101. Требуется сократить для одной из букв длину кодового слова так, чтобы код по-прежнему можно было декодировать однозначно. Коды остальных букв меняться не должны. Каким из указанных способов это можно сделать?
</b>для буквы Г - 11
для буквы В - 00
для буквы Г - 01
это невозможно
<b>На рисунке - схема дорог, связывающих города А, Б, В, Г, Д, Е, Ж, З. По каждой дороге можно двигаться только в одном направлении, указанном стрелкой. Помогите определить Камиле, сколько существует различных путей из города А в город З?
</b>8
<b>У Камилы имеется фрагмент таблицы истинности выражения F: 

Какое выражение соответствует F?
</b>x1 ∨ (x2 → x3) ∨ x4 ∨ x5 ∨ x6 ∨ x7
x1 ∧ (x2 → x3) ∧ x4 ∧ x5 ∧ x6 ∧ x7
x1 ∧ (x2 → x3) ∧ x4 ∧ x5 ∧ x6 ∧ x7
x1 ∨ (x2 → x3) ∨ x4 ∨ x5 ∨ x6 ∨ x7
<b>Камила, для кодирования некоторой последовательности, состоящей из букв И, К, Л, М, Н, решили использовать неравномерный двоичный код, удовлетворяющий условию Фано. Для буквы Н использовали кодовое слово 0, для буквы К - кодовое слово 10. Какова наименьшая возможная суммарная длина всех пяти кодовых слов? 
Примечание. Условие Фано означает, что никакое кодовое слово не является началом другого кодового слова. Это обеспечивает возможность однозначной расшифровки закодированных сообщений.
</b>15
12
ни одно из сообщений не подходит
14
<b>Камила для передачи чисел по каналу с помехами используе код проверки четности. Каждая его цифра записывается в двоичном представлении, с добавлением ведущих нулей до длины 4, и к получившейся последовательности дописывается сумма её элементов по модулю 2 (например, если передаём 23, то получим последовательность 0010100110). Определите, какое число передавалось по каналу в виде 01100010100100100110.
</b>6543
D543
E345
6545
<b>Камила производила четырехканальную (квадро) звукозапись с частотой дискретизации 24 кГц и 16-битным разрешением. В результате был получен файл размером 1800 Мбайт, сжатие данных не производилось. Определите приблизительно, сколько минут производилась запись. 
В качестве ответа укажите ближайшее к времени записи целое число минут.
</b>164
<b>Камила для кодирования некоторой последовательности, состоящей из букв К, Л, М, Н, решила использовать неравномерный двоичный код, удовлетворяющий условию Фано. Для буквы Н использовали кодовое слово 0, для буквы К - кодовое слово 10. Какова наименьшая возможная суммарная длина всех четырёх кодовых слов? 
Примечание. 
Условие Фано означает, что никакое кодовое слово не является началом другого кодового слова. Это обеспечивает возможность однозначной расшифровки закодированных сообщений.
</b>1233
8
9
32
<b>Камила написала программу. Переменные X и Y описаны в программе как целочисленные. Определите значение переменной Y после выполнения следующего фрагмента программы (записанной ниже на разных языках программирования). 
</b>324
<b>У Камилы У Толи есть доступ к сети Интернет по высокоскоростному одностороннему радиоканалу, обеспечивающему скорость получения информации X бит в секунду. У Миши нет скоростного доступа в Интернет, но есть возможность получать информацию от Толи по низкоскоростному телефонному каналу со средней скоростью Y бит в секунду. Миша договорился с Толей, что тот будет скачивать для него данные объемом 5 Мбайт по высокоскоростному каналу и ретранслировать их Мише по низкоскоростному каналу. 
Компьютер Толи может начать ретрансляцию данных не раньше, чем им будут получены первые 512 Кбайт этих данных. Каков минимально возможный промежуток времени (в секундах) с момента начала скачивания Толей данных до полного их получения Мишей? 
В ответе укажите только число, слово "секунд" или букву "с" добавлять не нужно.
</b>1288
<b>Камила написала программу:
Исполнитель Чертёжник перемещается на координатной плоскости, оставляя след в виде линии. Чертёжник может выполнять команду сместиться на (a, b), где a, b - целые числа. Эта команда перемещает Чертёжника из точки с координатами (x, y) в точку с координатами (x + a, y + b). Например, если Чертёжник находится в точке с координатами (4, 2), то команда сместиться на (2, −3) переместит Чертёжника в точку (6, −1). 
Цикл
ПОВТОРИ число РАЗ
последовательность команд
КОНЕЦ ПОВТОРИ
означает, что последовательность команд будет выполнена указанное число раз (число должно быть натуральным). 
Чертёжнику был дан для исполнения следующий алгоритм (количество повторений и смещения в первой из повторяемых команд неизвестны): 
НАЧАЛО
сместиться на (-1, 2) 
ПОВТОРИ ... РАЗ
сместиться на (..., ...)
сместиться на (-1, -2) 
КОНЕЦ ПОВТОРИ
сместиться на (-24, -12) 
КОНЕЦ 
После выполнения этого алгоритма Чертёжник возвращается в исходную точку. Какое наибольшее число повторений могло быть указано в конструкции "ПОВТОРИ ... РАЗ"?
</b>5
<b>Камила написала программу: 
var x, у, z: integer; 
var r, a, b: integer; 
begin
readln(x, у);
if у >x then begin
z:\= x;x:\= y;y:\= z;
end;
a:\= x; b:\= у;
while b>0 do begin
r :\= a mod b;
a :\= b;
b :\= r;
end;
writeln(a);
writeln(x);
write(y);
end.
После выполнения алгоритма было напечатано 3 числа. Первые два напечатанных числа - это числа 7 и 42. Какое наибольшее число может быть напечатано третьим?
</b>35
<b>Камила решила исследовать исполнитель Вычислитель, с целыми положительными однобайтными числами. Он может выполнять две команды: 
1. сдвинь биты числа влево на одну позицию
2. прибавь 1
Например, число 7 (000001112) преобразуется командой 1 в 14 (000011102). Для заданного числа 14 выполнена последовательность команд 11222. Запишите полученный результат в десятичной системе счисления.
</b>59
5 9
<b>Помоги Камиле перевести число 12F0 из шестнадцатеричной системы счисления в двоичную. Необходимо указать количество единиц в двоичной записи числа.
</b>6
3
7
5
